Brazen thug
निर्भीक गुंडा
Talking nonsense
बकवास करना
I am a Descendant of the Ma family
मैं मा परिवार का वंशज हूँ।
a True Celestial Master
एक सच्चा दिव्य गुरु
I... you, you, you, you, you - what are you?
मैं... तुम, तुम, तुम, तुम, तुम - तुम क्या हो?
Li Ergou
ली एर्गौ
from Li Family Village in Hong Kong, China.
चीन के हांगकांग में स्थित ली परिवार गांव से।
How many times were you arrested for feudal superstition?
आपको सामंती अंधविश्वास के लिए कितनी बार गिरफ्तार किया गया?
Do you still want to be arrested?
क्या आप अब भी गिरफ्तार होना चाहते हैं?
Y-you... what are you saying?
तुम... क्या कह रहे हो?
I don't understand
मैं नहीं समझता
You won't listen to reason
तुम तर्क की बात नहीं सुनोगे
A Qiang, call the police
ए कियांग, पुलिस को बुलाओ
He is a fiend
वह एक दुष्ट है
Find someone more capable
अधिक सक्षम व्यक्ति खोजें
Hey, Master, Master!
अरे, गुरुजी, गुरुजी!
No, sir
नहीं, महोदय
Can't you tell he's a fraud?
क्या आपको नहीं लगता कि वह धोखेबाज है?
You guys aren't scammers, right?
आप लोग धोखेबाज तो नहीं हैं, है ना?
Of course we're not
बेशक हम नहीं हैं
Sir
महोदय
I am Zheng Nanfeng, a manager at Yida Real Estate
मैं झेंग नानफेंग हूं, यिडा रियल एस्टेट में प्रबंधक
Ah, right
अरे हाँ
Also a swindler
वह एक धोखेबाज भी है।
You...
आप...
Sir, we came today
महोदय, हम आज आए थे
to ask you to consent to the relocation
आपसे स्थानांतरण के लिए सहमति मांगने के लिए
But we didn't expect
लेकिन हमें इसकी उम्मीद नहीं थी।
our competitors also sent people
हमारे प्रतिस्पर्धियों ने भी लोगों को भेजा
I will pay for anything broken today
आज जो भी चीज़ टूटेगी, मैं उसका भुगतान कर दूंगा।
You really are all scammers
आप सब सचमुच धोखेबाज हैं।
Get out
चले जाओ
All of you, scram
तुम सब यहाँ से भाग जाओ
Let's go
चल दर
Oh, right, sir
ओह, ठीक है, महोदय।
You look pretty robust to me
आप मुझे काफी तंदुरुस्त लगते हैं।
You are destined to live to a hundred
आप सौ साल जीने के लिए नियत हैं।
It's just that you're overworked
बस बात ये है कि आप पर काम का बोझ बहुत ज्यादा है।
Try not to overthink from now on
अब से ज्यादा सोचने की कोशिश मत करो।
To be honest with you
आपके साथ ईमानदार होने के लिए
My son works away from home all year
मेरा बेटा साल भर घर से दूर रहकर काम करता है।
He doesn't come back even once a year to see me
वह साल में एक बार भी मुझसे मिलने नहीं आता।
I am just a lonely old man
मैं बस एक अकेला बूढ़ा आदमी हूँ
With no one to talk to
बात करने के लिए कोई नहीं
Sir
महोदय
Young people, you know
युवा लोग, आप जानते हैं
all want to go out into the world and make their way
सभी दुनिया में जाकर अपना रास्ता बनाना चाहते हैं।
I believe
मुझे विश्वास है
your son is waiting till he earns enough money
आपका बेटा पर्याप्त पैसे कमाने तक इंतजार कर रहा है।
then come back to take good care of you
फिर वापस आकर आपकी अच्छी देखभाल करेंगे।
Alright
ठीक
Then we won't sign
तो हम हस्ताक्षर नहीं करेंगे।
We are leaving
हम जा रहे हैं
Take care of your health, sir
कृपया अपने स्वास्थ्य का ध्यान रखें, महोदय।
Take care of yourself
अपना ख्याल रखें
Wait
इंतज़ार
I will sign
मैं हस्ताक्षर करूँगा
As for this contract
इस अनुबंध के संबंध में
I have read it all
मैंने इसे पूरा पढ़ लिया है
There is no issue
कोई समस्या नहीं है
Manager Zheng is a good man
मैनेजर झेंग एक अच्छे आदमी हैं।
Entrust the village to him
गांव का जिम्मा उसे सौंप दो।
This old man is reassured
इस बूढ़े व्यक्ति को तसल्ली मिली।
You all should sign as well
आप सभी को भी हस्ताक्षर कर देने चाहिए।
Oh
ओह
Mr. Zheng is really impressive
श्री झेंग वाकई बहुत प्रभावशाली हैं।
The master I hired
मैंने जिस उस्ताद को काम पर रखा था
You dealt with him so fast
आपने उससे इतनी जल्दी निपट लिया
But I think this contract
लेकिन मुझे लगता है कि यह अनुबंध
still cannot be signed
अभी भी हस्ताक्षर नहीं किए जा सकते
Xie Xun
झी क्सुन
It has come to a critical point
यह एक नाजुक मोड़ पर आ गया है।
and you are still picking a fight
और तुम अब भी झगड़ा मोल ले रहे हो।
Rong
रोंग
Uncle Miao
अंकल मियाओ
I heard your wife's grave
मैंने तुम्हारी पत्नी की कब्र के बारे में सुना।
is in the neighboring Liu Cun
यह पड़ोसी लियू कुन में है
Ah
एएच
I have already bought that land in Liu Cun
मैंने लियू कुन में वह जमीन पहले ही खरीद ली है।
If you sign this
यदि आप इस पर हस्ताक्षर करते हैं
later I might “accidentally” move her grave
बाद में शायद मैं "अनजाने में" उसकी कब्र को हटा दूं।
So do not blame me then
इसलिए मुझे दोष मत देना।
Ah
एएच
My wife
मेरी पत्नी
Sigh, sigh, sigh
आह, आह, आह
Please, please do not touch my wife's grave
कृपया, कृपया मेरी पत्नी की कब्र को मत छुएं।
Please, sir, I beg you
कृपया, महोदय, मैं आपसे विनती करता हूँ
Calm down, calm down
शांत हो जाओ, शांत हो जाओ
Calm down
शांत हो
I am not signing
मैं हस्ताक्षर नहीं कर रहा हूँ
Hey, hey, sir
अरे, अरे, महोदय
Do not get worked up, do not get worked up
परेशान मत हो, परेशान मत हो
I am not signing
मैं हस्ताक्षर नहीं कर रहा हूँ
Uncle Miao
अंकल मियाओ
My wife suffered with me her whole life
मेरी पत्नी ने जीवन भर मेरे साथ कष्ट सहे।
Only at the end we found this Auspicious Feng Shui Land
अंत में जाकर हमें यह शुभ फेंग शुई वाली भूमि मिली।
If you dig up her grave
अगर तुम उसकी कब्र खोद दो
then she will never rest in peace
तब उसे कभी शांति नहीं मिलेगी
I am not signing, not signing
मैं हस्ताक्षर नहीं कर रहा/रही हूँ, हस्ताक्षर नहीं कर रहा/रही हूँ।
A bet is a bet
शर्त तो शर्त ही होती है।
The Dongyang Xincun lot is Xie Rong's now
डोंगयांग ज़िनकुन लॉट अब झी रोंग का है
Many thanks, Master Qin
बहुत-बहुत धन्यवाद, मास्टर किन
I did not expect a woman to be this vicious
मुझे उम्मीद नहीं थी कि कोई महिला इतनी क्रूर हो सकती है।
Even worse than your brother
तुम्हारे भाई से भी बदतर
Zheng Nanfeng
झेंग नानफेंग
You are no different, acting like a fake mystic
तुम भी उनसे अलग नहीं हो, नकली रहस्यवादी की तरह व्यवहार कर रहे हो।
Luckily, I, a mere woman,
सौभाग्य से, मैं, एक साधारण महिला,
have thought up a countermeasure
उन्होंने एक जवाबी उपाय सोच लिया है
or your fake-master scheme would have worked
वरना आपकी नकली मास्टर-मास्टर योजना सफल हो जाती।
Alright, that is how it is
ठीक है, बात ऐसी ही है।
Since the Dongyang Xincun plot
डोंगयांग ज़िनकुन साजिश के बाद से
has been given to Xie Rong
यह राशि ज़ी रोंग को दी गई है
then the Xiliu Tang lot goes to you
फिर ज़िलिउ तांग का सारा हिस्सा आपको मिल जाएगा।
Thank you, Master Qin
धन्यवाद, मास्टर किन
Businessmen are profit-driven by nature
व्यापारी स्वभाव से ही लाभ-प्रेरित होते हैं।
So, Business is business
तो, व्यापार तो व्यापार ही होता है।
No matter which of you develops these two lots
आप दोनों में से जो भी इन दोनों भूखंडों का विकास करे
the price
क़ीमत
must be doubled
दुगुना होना चाहिए
No problem, Master Qin
कोई बात नहीं, मास्टर किन
Master Qin, the Dongyang Xincun plot is good
मास्टर किन, डोंगयांग ज़िनकुन प्लॉट अच्छा है
Even doubling it is fine
इसे दोगुना करना भी ठीक है
Xiliu Tang has no village or shops around
ज़िलिउ तांग के आसपास कोई गाँव या दुकानें नहीं हैं।
There are no supporting facilities
यहां कोई सहायक सुविधाएं उपलब्ध नहीं हैं।
And you still want it doubled
और आप अब भी इसे दोगुना करना चाहते हैं।
How can we do this
हम ऐसा कैसे कर सकते हैं
Whatever Master Qin says, that is the price
मास्टर किन जो भी कहेंगे, वही कीमत होगी।
Looks like to enter real estate
लगता है कि रियल एस्टेट में प्रवेश करने जा रहे हैं।
there is no other way left
अब कोई और रास्ता नहीं बचा है।
I say it will not work
मैं कहता हूं कि यह काम नहीं करेगा
No matter how you calculate it
आप इसे चाहे जैसे भी गणना करें
cost per square meter is at least 1,300 to 1,400
प्रति वर्ग मीटर की लागत कम से कम 1,300 से 1,400 है।
if we do not cut corners
अगर हम काम में कोताही नहीं बरतते हैं
The Xiliu Tang project is destined to lose heavily
ज़िलिउ तांग परियोजना को भारी नुकसान उठाना तय है।
If we want to make money
अगर हम पैसा कमाना चाहते हैं
we must set the price at 1,500 or above per sq m
हमें कीमत 1,500 रुपये प्रति वर्ग मीटर या उससे अधिक निर्धारित करनी होगी।
What are you thinking
आप क्या सोच रहे हैं
Haicheng's priciest is only 1,200 per sq m
हाइचेंग में सबसे महंगा मकान भी केवल 1,200 प्रति वर्ग मीटर है।
Ordinary flats are just eight or nine hundred
साधारण फ्लैटों की कीमत मात्र आठ या नौ सौ है।
Nanfeng, what do you think
नानफेंग, तुम क्या सोचते हो?
You cannot come in
आप अंदर नहीं आ सकते
Oh
ओह
You are all here
आप सब यहाँ हैं
You must be worried, right
आप चिंतित होंगे, है ना?
Mr. Zheng and his people forced their way in
श्री झेंग और उनके लोग जबरदस्ती अंदर घुस गए।
I could not stop them
मैं उन्हें रोक नहीं सका
What are you here for
आप यहां क्यों आएं हैं
We have known each other so long
हम एक दूसरे को इतने लंबे समय से जानते हैं
I have never paid your company a visit
मैंने आपकी कंपनी का कभी दौरा नहीं किया है।
Your company has just opened
आपकी कंपनी अभी-अभी खुली है
I should at least bring you a gift
मुझे कम से कम आपके लिए एक उपहार तो लाना चाहिए।
Giving a clock
घड़ी देना
Do you want us to die early or what?
क्या आप चाहते हैं कि हम जल्दी मर जाएं या क्या?
Hey
अरे
It's not what I want
मुझे यह नहीं चाहिए
That's just the reality
यही वास्तविकता है।
Land in Xiliu Tang has doubled in price
ज़िलिउ तांग में ज़मीन की कीमत दोगुनी हो गई है।
Your cost to build
आपके निर्माण की लागत
Is higher than Haicheng's priciest homes
यह हाइचेंग के सबसे महंगे घरों से भी अधिक है।
No profit, of course you'll send a clock
कोई लाभ नहीं, बेशक आप घड़ी भेजेंगे
How do you know we won't make money?
आपको कैसे पता कि हम पैसा नहीं कमाएंगे?
How will you make money?
आप पैसे कैसे कमाएंगे?
With my mouth
मेरे मुँह से
At 1,500 per square meter, I profit
1,500 रुपये प्रति वर्ग मीटर की दर से मुझे लाभ होता है।
The priciest home in Haicheng is 1,200 now
हाइचेंग में सबसे महंगा घर अब 1,200 डॉलर का है।
You can sell for 1,500?
आप इसे 1,500 में बेच सकते हैं?
Mr. Xie
श्री शी
I made a bet with your brother
मैंने तुम्हारे भाई के साथ शर्त लगाई थी
Today I want to make a bet with you
आज मैं आपसे एक शर्त लगाना चाहता हूँ।
We at Yida Real Estate won't just make money,
हम यिडा रियल एस्टेट में सिर्फ पैसा नहीं कमाएंगे,
We'll make enough to bankrupt you
हम इतना कमा लेंगे कि आप दिवालिया हो जाएंगे।
Do you believe that?
क्या आप इस बात पर विश्वास करते हैं?
Zheng Nanfeng, sometimes I really admire you
झेंग नानफेंग, कभी-कभी मैं वास्तव में आपकी प्रशंसा करता हूं
Admire your blind confidence
आपके अटूट आत्मविश्वास की सराहना करता हूँ।
They say confident people have good luck
कहते हैं कि आत्मविश्वासी लोगों का भाग्य अच्छा होता है।
Leave this clock here for now
इस घड़ी को अभी यहीं छोड़ दें।
When you go under, I'll deliver it to you
जब तुम डूब जाओगे, मैं इसे तुम्हें पहुंचा दूंगा।
Okay
ठीक है
Let's see who this clock ends up with
देखते हैं यह घड़ी आखिर किसके पास जाती है।
Let's go
चल दर
Why stare like that? Is there something on my face?
ऐसे क्यों घूर रहे हो? क्या मेरे चेहरे पर कुछ है?
Why do I feel
मुझे ऐसा क्यों लगता है?
The way Xie Rong looks at you
जिस तरह से ज़ी रोंग तुम्हें देखती है
is a bit weird
यह थोड़ा अजीब है
Is it?
यह है?
We were just fretting about building
हम बस निर्माण को लेकर चिंतित थे।
Then you turned and bragged hard to Xie Rong
फिर तुमने मुड़कर शी रोंग के सामने जमकर शेखी मारी।
What on earth are you thinking?
तुम आखिर सोच क्या रहे हो?
Why are you so nervous?
तुम इतने घबराए हुए क्यों हो?
Have my words ever failed to come true?
क्या कभी मेरी बातें सच होने से चूकी हैं?
What trick do you have now?
अब आपके पास कौन सी तरकीब है?
Still keeping us in suspense
अभी भी हमें सस्पेंस में रखे हुए हैं
Top price is a little over one thousand
अधिकतम कीमत एक हजार से थोड़ी अधिक है।
Then I say I'll sell at 1,500
फिर मैं कहता हूँ कि मैं इसे 1,500 में बेचूँगा।
Doesn't that mean profit?
क्या इसका मतलब मुनाफा नहीं है?
Layouts then had no Bright living room and bathroom
उस समय के लेआउट में रोशन लिविंग रूम और बाथरूम नहीं होते थे।
There was no such concept
ऐसी कोई अवधारणा नहीं थी
We'll make it residential housing
हम इसे आवासीय मकान बना देंगे।
Then flip it around
फिर इसे पलट दें
Next-generation homes
अगली पीढ़ी के घर
Turnkey delivery
संपूर्ण डिलीवरी
Even I feel tempted hearing this
मुझे भी यह सुनकर लालच आ रहा है।
Though I can't tell what he's saying,
हालांकि मुझे समझ नहीं आ रहा कि वह क्या कह रहा है,
I still think it can work
मुझे अब भी लगता है कि यह काम कर सकता है
When we hand over the homes,
जब हम घर सौंप देंगे,
as employee benefits,
कर्मचारी लाभ के रूप में,
everyone gets one unit
सभी को एक यूनिट मिलेगी
Really, really
सचमुच, सचमुच
Really
वास्तव में
Thanks, Brother Feng
धन्यवाद, भाई फेंग
Okay, okay, okay
ठीक है, ठीक है, ठीक है
Come, come, come, come, come
कैसे, कैसे, कैसे, कैसे, कैसे
Next Monday,
अगले सोमवार,
Xiliu Tang village holds a relocation meeting
ज़िलिउ तांग गांव में पुनर्वास बैठक आयोजित की गई
Relocation
पुनर्वास
Meeting
बैठक
Still not asleep this late?
इतनी देर रात तक भी नींद नहीं आई?
Got something on your mind?
क्या आपने दिमाग में कुछ सोचा?
Nanfeng, let me ask you
नानफेंग, मुझे आपसे एक सवाल पूछना है।
Your plan is good, sure,
आपकी योजना अच्छी है, बिल्कुल।
but there's a key problem
लेकिन एक अहम समस्या है
How do you plan to solve it?
आप इसे कैसे हल करने की योजना बना रहे हैं?
Funding, right?
फंडिंग, है ना?
Given the scale of our plot,
हमारी कहानी के पैमाने को देखते हुए,
Banks won't release full loans
बैंक पूरे लोन जारी नहीं करेंगे
for relocation
स्थानांतरण के लिए
I've considered that
मैंने इस पर विचार किया है
I'll find another way
मैं कोई दूसरा रास्ता ढूंढ लूंगा।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
These are the title deeds for the villa and dance hall
ये विला और डांस हॉल के मालिकाना हक के दस्तावेज हैं।
I plan to pledge the houses to fund the company
मैं कंपनी को वित्त पोषित करने के लिए घरों को गिरवी रखने की योजना बना रहा हूं।
No
नहीं
The hall and the house are your safeguard
हॉल और घर ही आपकी सुरक्षा हैं।
The company can go under
कंपनी दिवालिया हो सकती है
The house you keep in reserve can't be touched
जो घर आपने आरक्षित रखा है, उसे छुआ नहीं जा सकता।
If the company goes under,
अगर कंपनी दिवालिया हो जाती है,
A Ming, A Qiang, and so many in the company
ए मिंग, ए कियांग और कंपनी में कई अन्य लोग
would all lose their jobs
उन सभी की नौकरियां चली जाएंगी
What would they do?
वे क्या करेंगे?
Besides,
अलावा,
Are you willing to lose to Xie Rong?
क्या आप शी रोंग से हारने के लिए तैयार हैं?
Give me a bit more time
मुझे थोड़ा और समय दीजिए।
I'll think of a way
मैं कोई रास्ता निकाल लूंगा।
Alright,
ठीक है,
You hold the title deed for now
फिलहाल आपके पास संपत्ति का मालिकाना हक है।
Use it or not, how to use it—your call
इसका इस्तेमाल करें या न करें, कैसे करें—यह आपका फैसला है।
Sis Zhiyi, Xu Rumeng's been absent five days
सिस झीयी, जू रुमेंग पांच दिनों से अनुपस्थित है।
I called Shengang, no one picks up
मैंने शेनगैंग को फोन किया, किसी ने फोन नहीं उठाया।
Could Xie Rong and his guys have taken her?
क्या ज़ी रोंग और उसके साथियों ने उसे अगवा कर लिया होगा?
That woman is playing dirty again
वह औरत फिर से गंदी चाल चल रही है।
Come on, let's go find her
चलो, उसे ढूंढने चलते हैं
Sis
हाँ
Where have you been these days?
आप इन दिनों कहां थे?
It’s not Rumeng
यह रुमेंग नहीं है
Where have you been these past few days?
आप पिछले कुछ दिनों से कहां थे?
We were just about to go out to find you
हम अभी आपको ढूंढने के लिए निकलने ही वाले थे।
We all thought Xie Rong kidnapped you again
हम सभी को लगा कि शी रोंग ने तुम्हें फिर से अगवा कर लिया है।
Asking around everywhere
हर जगह पूछताछ कर रहा हूँ
So you were all this worried about me
तो तुम सब मेरे बारे में इतने चिंतित थे?
Looks like this trip wasn’t for nothing
लगता है ये यात्रा व्यर्थ नहीं गई।
You still have the nerve to laugh
तुममें अब भी हंसने की हिम्मत है
Look how you had the three of us panicking
देखो तुमने हम तीनों को कैसे घबरा दिया था
Since you were so anxious,
क्योंकि तुम बहुत चिंतित थे,
I’ll give you a reward
मैं तुम्हें इनाम दूंगा
This is one million
यह एक मिलियन है
Not you
आप नहीं
Where did you get so much money?
आपको इतना पैसा कहां से मिला?
Don’t worry about that
उस बारे में चिंता मत करो
Just take it and use it for the company
इसे ले लीजिए और कंपनी के लिए इस्तेमाल कीजिए।
If you won’t tell me where this money came from,
अगर आप मुझे यह नहीं बताएंगे कि यह पैसा कहां से आया,
I refuse to use it
मैं इसका उपयोग करने से इनकार करता हूँ
I took it out as a bank loan
मैंने इसे बैंक से ऋण के रूप में लिया था।
For the loan, what did you use as collateral?
आपने ऋण के लिए गिरवी के तौर पर क्या रखा था?
Banks over in Hong Kong, China are more developed
हांगकांग, चीन में बैंक अधिक विकसित हैं।
I told them about our project
मैंने उन्हें हमारे प्रोजेक्ट के बारे में बताया
They readily gave me the loan
उन्होंने मुझे तुरंत ऋण दे दिया।
That simple?
क्या यह इतना आसान है?
Just that simple
बस इतना ही आसान है।
We didn’t say it was from the family
हमने यह नहीं कहा कि यह परिवार से है।
Otherwise they would never accept it
अन्यथा वे इसे कभी स्वीकार नहीं करेंगे
Then for the loan you should also
फिर ऋण के लिए आपको यह भी करना चाहिए
discuss it with us
इस पर हमारे साथ चर्चा करें
Alright, Rumeng did it for everyone
ठीक है, रुमेंग ने यह सबके लिए कर दिया।
Let’s leave it at that for now
अभी के लिए यहीं पर बात खत्म करते हैं।
We’re all one family
हम सब एक परिवार हैं
It’s only right we shoulder things together
यह बिल्कुल सही है कि हम सब मिलकर बोझ उठाएं।
Alright, alright
ठीक है ठीक है
Next time there’s something,
अगली बार जब कुछ हो,
I’ll definitely tell you in advance
मैं आपको पहले ही बता दूंगा।
Okay?
ठीक है?
Okay
ठीक है
The funds are in place
धनराशि उपलब्ध है।
Next, it’s your home turf
इसके बाद, यह आपका घरेलू मैदान है।
Have you decided how to spend it?
क्या आपने तय कर लिया है कि इसे कैसे खर्च करना है?
Ah
एएच
This money,
यह धन - दौलत,
we need to spend it in parts
हमें इसे किस्तों में खर्च करना होगा
I miss you
आपकी याद आ रही है
Whenever dusk arrives
जब भी शाम होती है
The evening breeze rises
शाम की हवा चलने लगती है
I miss you
आपकी याद आ रही है
Life’s answer
जीवन का उत्तर
Try not to see it clearly
इसे स्पष्ट रूप से देखने की कोशिश न करें।
Close your eyes
अपनी आँखें बंद करें
Don’t respond
जवाब न दें
The evening wind blows and blows
शाम की हवा चलती ही रहती है
Go with the wind
हवा के साथ बह जाओ
Tonight, children, don’t cry in secret
बच्चों, आज रात छुपकर मत रोना।
Don’t cry in secret
छुपकर मत रोओ
The evening wind blows and blows
शाम की हवा चलती ही रहती है
Go with the wind
हवा के साथ बह जाओ
As night falls with stars
जैसे ही तारों के साथ रात ढलती है
Gently drift to sleep
धीरे-धीरे नींद में डूब जाओ
Catch the evening breeze
शाम की ठंडी हवा का आनंद लें।